今天我們要來實測 Fable 5 以及 Opus 4.8
讓他們正面對決下一樣的 prompt請
他們產生 3D 皮卡丘版本的 Flappy Bird
看最後效果怎麼樣
欸聰明的你可能會想說奇怪Fable 跟 Mythos
的系列的模型不是已經被封禁了嗎
沒錯但是我非常的幸運
剛好在他們被封禁以前
呢下一樣的 prompt然後去
得到了這樣的測試的結果
那今天呢我會稍微提一下
Anthropic 的這兩大模型為什麼被封
未來有可能發展的狀況是什麼
以及直接比較他們產生 3D 版
本 Flappy Bird 這個遊戲的結果讓我們
直接有一個視覺化的呈現可以去
看哪一個模型產生的結果比較好
那我自己是覺得最後
產生的遊戲非常的好玩
有興趣的朋友一定要看到最後喔
那如果你是第一次來到
我們頻道的話你好我是 Kenji
在這個頻道呢我會分享我對 AI
對科技業的發展以及經驗分享
希望帶大家在這個
資訊發展非常快的世界
裡面呢抓住有用的資訊
培養批判性思考的能力
讓我們在這個旅途上一起學習
那還沒訂閱我們頻道的朋友麻
煩請訂閱起來並且把影片按下喜歡
這樣真的可以有效把
我們的頻道推廣給跟
你一樣對 AI 有興趣
並且想持續學習的朋友
那廢話不多說我們就開始吧
歡迎收聽矽谷輕鬆談 Just Kidding Tech
我是 Kenji
我是柯柯
在這裡會聽到來自矽谷
科技業第一手的經驗分享
一起在瞬息萬變的
科技業持續學習與成長
我們會用輕鬆的方式討論軟體開發
職涯發展
美國的生活以及
科技公司的新聞和八卦
想要了解矽谷科技業最新
趨勢的你千萬不能錯過喔
嘿大家好
提醒大家我們的每一集的影片跟
Podcast 底下都會附上本集的章節內容
如果你有對哪一段特別有
興趣的話歡迎直接跳過去收聽
那一開始呢想要分享我生平
第一次現場看世界盃的體驗
說來也非常的有趣我從
九歲小學三年級開始踢球
踢了二三十年
然後看了無數次的世界盃在電視上
然後這次終於是有機會
第一次到現場看真的有一種
圓夢的感覺啦
這次就帶著
我的小朋友 Leon 寶寶我們一起去看
那本來有問
我們的 Chloe 寶寶問說
她要不要去結果她說
我要去學校
好險她沒有說要一起去
因為她如果說要一起去的話
我還不知道怎麼辦因為
柯柯那天要上班我也不太可能
一個人帶兩個在這麼大型的
活動場館然後這樣子帶兩隻
這真的有點挑戰性太大了
還好她非常的開心她現在可能
還是喜歡去學校
玩大過去現場看足球啦
那 Leon 就不一樣Leon 就是非常
喜歡踢足球那現在有在上
足球課然後每天都會自己
在家裡有一個小球門欸可能
背後不知道有沒有看到有
一個玩具的地方還有一個小球門
每天都自己把那個球門
設好然後自己在那邊踢
所以他算是對足球非常有
興趣然後我就問說你要去學校嗎
學校有你的好朋友喔
他說不要我要跟爸爸去看足球
所以我們這次就
兩個然後當天呢先送妹妹去
學校然後我們就兩個一起去看球
那我覺得整個體驗是
非常非常的讚啦就真的是
可能是因為我真的等待
太久我就是一個資深足球迷
看球這麼久踢球這麼久
到現在都還在踢球
可是直到現在才第一次去看球
然後就覺得說我們的小朋友真的好爽喔
欸可能也沒有可能他
就是覺得很開心但是
至少從我的角度來看就說哇要是我
這麼小就可以去看世界盃
我一定是覺得非常非常的開心
那身為一個專業的 P
人呢我是在比賽的
前兩天呢才在 FIFA 的官方的
二手售票平台才買下
這張票啦因為我一直在等說
欸他會不會更便宜啦
那最後運氣還不錯啦最後是買
到原價就是一張五百塊雖然說不
便宜可是是在一樓的看台的地方
所以也是離這個球場非常的近而且
又在正中間
但是呢因為 FIFA 自己真的是自己
身兼黃牛你知道嗎
他轉賣喔這個對方是原價賣
我嘛可是我還要付 15% 的手續費
所以等於一張票是
五百七十五然後七十五
塊給這個 FIFA 嘛那我們就
買了兩張票然後一起入場
但是沒關係
這個我本來覺得很貴但是後來
去看到那些紐約尼克隊那個一場
NBA 總冠軍賽的票哇一張票都好幾萬
然後我想說啊這次也不用
travel 嘛因為剛好辦在西雅圖
那這邊呢就可以直接就近
我們就只要搭車去就好了
也不用什麼
飛機票啊也不用住宿啊也
不用舟車勞頓就覺得說好吧
五百多塊一張票其實這樣
從這個角度來看的話
其實好像也還可以啦
然後那天呢算是我難得為了
一個比賽一個活動呢提早出門
因為我們之前有去過一樣
的球場看球啦那之前我都是
開到附近去停車但是這次
官方有說哦很多路段會封起來
所以我們就想說那我們先搭到附近的
一個輕軌站先開到
附近的輕軌站去停車
結果誰知道呢提早兩個小時去
結果那個停車塔那個有一個
站叫做 South Bellevue那個輕軌站呢它
有大概
一千五百個車位吧就超大的
一個停車塔結果他就說已經滿了
所以我們後來又開到別的地方去
開到另外一站然後他說停車場也滿了
那好險我們在附近的
這個路邊停車有找到位置啦
那最後就順利搭上車出發然後我覺得
整體的氣氛也很棒
啊因為你就知道說哇
車上的人全部都是要去
看球的然後每個人都穿球衣
然後支持不一樣的
球隊那像我們看的那場是
比利時對埃及
那我對比利時隊當然是比較熟悉嘛
埃及我只認識 Salah但是
比利時我認識
De BruyneLukaku 以及 Doku 嘛
這些知名的球星
所以就想說欸要
幫這個比利時隊加油
然後整個
在搭車的路上氣氛就非常的
不錯然後那天天氣也非常的好
然後到了球場以後哇
真的有一種哇真的是
真的是圓夢的感覺啦看到這個
氣氛啊然後開幕的時候兩邊在
擺這個很大的國旗然後球員
入場啊依序在唱這個他們的國歌
就是說哇我以前在
電視上看的現在真的我到
現場體驗了
Leon寶寶也是非常非常
的開心她就是很喜歡這種
運動的賽事
不管是可能足球或是網球她
就是非常的很認真的去看然後
該歡呼的時候也歡呼啦
那但是我必須說當天兩隊
的表現呢我不知道是不是
因為天氣太熱的關係啦
當天西雅圖來到了三十一度
因為之前前幾天剛好是比較
涼的天氣可能就二十度左右
然後突然那兩天就變成三十一度
我不知道是不是因為天氣太熱的
關係我在幫他們找
藉口所以我覺得整體
打起來悶悶的並沒有很流暢的感覺
而且 Doku 我本來預期他
可以複製他在曼城隊的表現結果
也是很卡然後帶球一直
沒有辦法有很好的突破
那被埃及一個很漂亮
的一個進球先取得
埃及先一比零的領先
那後來那個比賽下半場就出現轉折了
Lukaku 替補上陣大概不到十秒鐘的
時間就幫忙製造出對方的烏龍球
這個真的很有趣有的
時候你就是一換上來
然後有的人就是有這個命一上場
就幫助球隊改運然後最後呢是
一比一的平手
那必須說從這個場面上來看這個
精彩程度我覺得這場比賽算是普通
但是值得慶幸的是我們有看到
進球然後我跟這個小朋友一起去看
然後也算是
幫我圓夢幫他圓夢嘛那他看起來是
也很開心希望他可以
鼓勵他去去踢球啊因為我覺得Leon
現在算是一個非常喜歡踢球的小朋友
我們有在上足球課
可是我覺得他大部分時間進步最多
的是跟我踢球所以我覺得希望可以
藉此稍微鼓勵他繼續
踢球嘛然後我覺得以他的
進步速度說不定小學或者是
國一國二的時候
搞不好就可以超越我了
那我是非常期待自己的小朋友可以
持續運動啦那不管是
哪一方面的運動我覺得
運動現在對我來講是非常重要
的所以我也是希望自己的
小朋友能夠把運動當成是一個
很好的一個習慣
好那接下來就進入
今天的主題我們要來實測
Fable 5跟Opus 4.8
那在進入這個詳細的
實測以前呢想要來回答這個
大家的問題就是說欸
奇怪這個大家不是都知道說
Anthropic的這個Fable 5跟Mythos 5
系列的模型都被封禁了嗎
這邊稍微科普一下給不知道的朋友們
因為就是在一個多
禮拜前Fable 5才剛出沒幾天
美國商務部呢就針對Anthropic的Fable
以及Mythos系列的模型呢發了出口管制
這個平常都是用來限制晶片的結果
這算是第一次對軟體進行這個管制
然後它禁止任何的外國人使用
而且這個限制非常的嚴格它是開一個地圖砲
不管你人在不在美國或者
是就算你是Anthropic內部的員工
只要你是外國人呢你就沒辦法使用
那因為Anthropic它當然也沒有辦法去
分辨說現在的使用者到底是真的是
有美國的身份還是他是外國人嘛
所以他們只能做一個
艱難的決定就直接全面把
Fable系列的模型直接下架
大家就一瞬間不能用了
那我看到社群上也是
一片哀嚎大家本來用得
好好的我們上禮拜也才講嘛
他的體感coding
做任務的體感其實還不錯
然後結果美國政府一聲
令下就直接把它停用了
然後他停用的理由也超廢據
報導呢是 Amazon 的 CEO Andy Jassy 呢這個料北啊
他直接去跟美國政府通風報信說
哎喲這裡有一個漏洞喔可以
用比較簡單的方式去做越獄
可是實際上呢至少我們
從這個目前的報導來看
他給的這個理由其實超級不充分
因為他說呢你就直接給他一段
程式碼然後跟他說來修補這個漏洞
那他就會幫你列出很多安全的疑慮
他就說你看這個方式呢就可以
雖然我沒有叫他要攻擊他可是至少
你就可以知道這個程式碼的漏洞了
可是 Anthropic 這邊就出來反應啦你
現在用任何一個市面上所有的模型
比如說 GPT-5.5或是 Anthropic 的其他模型
你一樣呢可以給他一個 repo然後
跟他說來你去讀一下然後告訴我
有什麼漏洞我們來把它補起來
這件事情在很多模型都是可以運作的
那這個理由其實就
非常的站不住腳而且
據傳就只有這種
口頭的說明並沒有一個
很詳細的一個報告
那 Anthropic 當時也是非常的突然就
接到這個通知說要趕快下架
那我自己是覺得用
這麼爛的理由想必是有
一定程度的政治因素
存在啦我不知道為什麼
Amazon CEO 要直接去跟政府
通風報信而不是先跟 Anthropic 講
而且說實在的這樣的
理由其實非常的不充分
可能有一些檯面下的理由
他們不方便在檯面上公開的講
但是我覺得某部分是政治因素
但是另外一個部分呢我覺得也是
Anthropic 自己搞笑嘛他們一直在跟大家說
Mythos 這一系列真的太強了
一直在做所謂的恐懼行銷
讓大家覺得說喔這個東西這個模型
如果給一般人使用真的是太可怕了
然後現在呢真的是如願嘛
那我當然不是要檢討受害者
我覺得就是美國政府一定有
相當程度的問題直接這樣子禁用
我覺得某種程度也是非常的獨裁
可是這也是有一部分是因為 Anthropic
前面鋪陳太多了跟大家說這個模型
太猛太厲害了要有注意它的安全性
所以也某種程度他們也是
有導致這樣的結果啦
那我自己呢
是希望他們會趕快把
這個 Fable 5 的模型趕快
讓它回來啦
那我自己覺得可能劇本是他們
會針對這個 Fable 的模型去做修正
讓它符合可能美國商務部他們現在的
這個安全規範啦那注意這個是我
自己的臆測啦
我認為不會是一模一樣的 Fable 模型回來
或是 Mythos 模型回來
那他們會做某一種程度的閹割
然後滿足這個美國政府的需求
然後我不認為他們會完全
的禁掉啦我不認為會走向說
喔以後就是
最強的模型只能給特定
的人使用只能給美國人
使用然後剩下的人只能用
比較沒有那麼厲害的模型
我認為不會到這麼極端但是它也不會
原封不動的把 Fable
模型Mythos 模型直接帶回來
它一定程度上會去做
這個妥協啦這個是我
目前的預測
但是我就希望能夠趕快
解決這個問題嘛不然大家
都沒有這個好的模型可以用
因為你一旦你用過最好的你
再回去你就是有一個相對的
剝奪感嘛誰把我這個
好的模型搶走了對不對
好我們直接進行 demo 環節你可以
看到我這邊有兩個 Claude Code 的視窗
那左邊呢我是跑 Fable 5 with xhigh effort
然後右邊呢是跑 Opus 4.8那一樣是
xhigh 的 effort那確保他們的 effort level 是一樣的
那我必須說這個有一點點的不
公平嘛因為我們從那個 Frontier Code 的 benchmark 來看
其實呢 Fable 5 with medium effort 其實就
它的效能應該就會比 xhigh 好
但是我們就是為了測試期間
我們就先用一樣的這個 effort level
那我給他們 prompt 也算是蠻簡單的
就是請他幫我做一款 3D 版本的 Flappy Bird
把那隻鳥換成皮卡丘
我希望整個視覺畫面是有
獨特的風格而且很好看很有質感
另外呢當玩家到達某個
里程碑比如說每得十分的時候
要有一些動畫或視覺上的
轉換讓使用者的體驗感覺更好
這是一個 one-shot prompt
請你自己去做一些合理
的決定並把遊戲做出來
那你可以看到我兩邊
的其實是設計一樣的 prompt
那我必須說
這再一次其實是對
Opus 有點不公平啦因為
如果我們去看它官方的文件呢他會說
哦 Fable 5 呢跟 Opus 的系列的模型的
你給他 prompt 要有點不一樣
Opus 偏好的是什麼
就是我們以前習慣的
那些 best practice就是你給他
條列式講得越清楚越好那 Opus
會盡量去 follow 你的指令
可是呢如果你用一樣的
指令套到 Fable 5 呢它的表現會
有點不好我覺得它會
overthinking 去想太多東西然後最後的
花的時間更久然後效果不好
所以他們說呢如果你要針對
Fable 5 或是 Mythos 5 這類型的模型呢
你要做的事情是給他一個目標
然後不用講太多
那 Fable 5 呢會自己去把剩下細節補足啦
所以我必須說雖然我是用一樣的
prompt然後一樣的 effort level看起來是公平的
但實際上呢這對 Opus 是
有點不公平的所以大家自己注意一下
那因為剛剛提到嘛我現在也
不能再重新測試因為我們現在 Fable
5 不能存取了
所以我們就用我們之前的這個
Claude Code 的 session 來給大家做一個 demo
那我們先來看
Fable 5 這邊嘛那你看它
會先使用這個 front-end design skill
嘛因為我們這個是做一個前端的遊戲
好他自己就在那邊瞎忙了一陣子嘛
欸皮卡丘天空大冒險
那你看到它呢跑完以後它
自己會使用 Playwright而且去檢查
遊戲的中段跟結算的畫面
它等於去自己去做一個驗證
那現在的模型已經
相對比較好了因為我在
這個 prompt 裡面我並沒有
叫他自己去驗證但他
現在已經知道說我必須
要去做完以後去驗證看
它的效果怎麼樣對不對
然後呢他看完以後呢可能有
發現一些問題嘛所以你看他自己有
更改他這個 index.html 的檔案嘛去加
一些 padding 啊然後去做一些修改
那他這邊並沒有明確的
告訴我他做了什麼但反正
呢他應該是檢查以後呢欸
把一些東西改一改改好了
然後接著再跑完整的
自動駕駛那欸他自己去飛到
六十分以上
然後去載入每個世界變換的畫面
好反正他自己就瞎忙做了一些更
改寫了一些 readme然後告訴我欸遊戲已經
搞定了他做了哪些事情啊
比如說他名字叫做皮卡丘
天空大冒險整個都做好了喔
然後他的美術方向是
所謂的玩具盒立體模型
那他說有一個里程碑系統嘛這是
我們剛剛提到的每
十分呢會去變換這個場景
那你看他整整大概做了
十七分三十一秒
那我就算是蠻快的啦因為
我之前有嘗試做一些
不同的 prompt給他比較細節
就是用條列式的方式它會跑很久
可能跑一個小時兩個小時但是整體的
我覺得它最後呈現
的這個結果並沒有很好
那我們可以
來看一下 Opus 方面呢
我一樣是給它一模一樣的
prompt那它這邊是設定成 Opus 4.8
那它一樣一開始會載入這個 front-end design 的 skill
那你會發現呢它
先把這個設計決策告訴我嘛
那一開始就講得很清楚說它要
怎麼做所以我覺得這一點其實 Opus
做的還不錯因為你回去看我們
這個 Fable 5它就直接開始做了它並沒有
給我太多細節
可是 Opus 呢它這邊會把
它的設計決策先告訴我
跟我們講說它要打造一個皮卡丘
穿越天空這個 3D 版本的感覺
會有六個不一樣的場景
那接著它也做類似的
事情啦就是去改這個
index.html 啊那他們兩個是在
完全不同的 folder所以他們
並不知道彼此之間的這個程式碼
他們就從零開始自己做好
那接下來 Opus 就去瞎忙了
一陣子之後呢去寫它要寫一些不
一樣的檔案嘛除了原本的 index
檔案以外還有寫一個 syntax check 的檔案
然後確認這個語法通過
哦你會發現一件事情哦它
Opus 在做檢查的時候它比較詳細一點
它會把
問題提出來嘛Fable 5 比較
省話但是 Opus 是把詳細的
細節遇到什麼問題告訴我然後
並且它自己去修改
然後接著呢它又說它有一個
debug 的 URL所以我覺得在這方面呢
這個透明度來講至少在我現在這個
測試裡面我覺得 Opus 呢它做的是比較多
細節那比較會告訴我們說它現在
遇到的狀況是什麼
然後最後呢欸發現沒有問題重新驗證
然後你看它整個 session 是比較長一點的
好最後等它驗證完
之後它寫一份 readme然後一樣
它最後都會整理說
它最後完成了然後做
了什麼樣的這個遊戲
皮卡丘版本
的 Flappy Bird然後又有做出
我們要求的里程碑系統
那你發現它做了二十四
分鐘二十三秒所以
相較於 Fable 5一樣的 prompt 呢至少在這個
比較簡單的 prompt 裡面
呢Opus 是花比較多時間
比較透明的
那最後呢我們就要來看
看它實際上呈現的結果
到底怎麼樣嘛對你不能講的一嘴好球
然後最後的效果看起來可能普普
那我們就先來看一下
Opus 4.8 最後呈現的結果怎麼樣好了
好這邊是 Opus 4.8 的結果你
可以看到我們這個左上角是
它在一個 Flappy Bird Opus 的
這個 folder 底下然後產生這個
index.html 檔案那這個是 Pika Flap
雷霆飄流我們就直接來玩看看
首先你會發現它這個格也太小了吧
然後一下子我就電力耗盡了
那它自己有做一個最佳紀錄嘛
但是你會發現這邊有一點點瑕疵
就是你看它這個字
我覺得整個字體的
設計沒有很好上面被切掉
然後莫名其妙只有四個
字還會分兩行但我們就來
再挑戰一次看我能不能突破一分
這太窄了吧
欸不是這個太窄了
我一定要突破一分
哦
OK嗚
好各位我只能最佳拿到三分
然後你會發現它
不是固定的嘛你看剛剛有一些
畫面是它第一個格是比較高然後後面
我這個格是比較低的所以它
還是會去做動態的
一些變化並不是每一次
的關卡的設計都一樣
可是呢我覺得 Opus的
結果我覺得美術設計還可以算是
以這個 one-shot prompt 來講我覺得
還做得還算可以但是有
一些細節我覺得就沒有做得很好
然後最大的問題是
欸怎麼這麼格數這麼少你看這麼小格
這個難度有點太高了吧欸四分
我看能不能十分
啊不行
本來想要看看能不能做場景轉換但是
我覺得這
Opus 做的有點太難了
好那這邊就是 Opus 4.8 做出來
的結果接下來我們來看
Fable 5 會不會比較好
首先我們看到這個
美術風格我自己是比較喜歡
Fable 5 做的美術風那個雲在後面飄浮
然後它做這種 3D 浮雕
我覺得也做得還不錯
然後皮卡丘呢我覺得
這設計的也也非常可愛
然後整個
視覺度我覺得看起來是比較完整
的那我們來玩實際玩看看怎麼樣
欸呦這整個比較 Q 彈喔
欸呦這個簡單多的各位
欸它有做一個小音效我覺得還不錯
喔晴空
這個換場景我覺得做得很可愛
欸我覺得這這好玩欸
喔
我覺得這真的還蠻好玩的
喔星夜
它在那個
場景轉換的時候會有一些 delay 啦
所以會有一點點
誤導就是如果你不小心
手按太快的話你可能會
在這邊就掛了
喔看能不能挑戰五十分欸
成功了欸
喔不錯喔
各位我們第一次挑戰就
哇啊六十四分
我覺得這個真的還蠻好玩的因為它的
整個場景的轉換啊
動畫設計的細節我覺得是
蠻夠的啦所以
欸呦剛好創了我的最佳紀錄六十四分
所以我自己目前的體感是你看這個
整個畫面我們再飛一次試試看好了
就整個畫面呢從進來
我覺得就直接有那種
可以直接上線的感覺了對不對
你就直接一來
當然有一些小細節
嘛比如說左上角那個
stage onestage two 那個可能要改一下但是
我覺得整個場景的設計
啊包含它後面的雲朵啊
那難度呢我覺得也是比較適中啦
就是比較適合大家玩不會像
Opus 剛剛前面那個
真的太窄了很難飛過去
對不對然後
這邊整個動畫你看它的
動畫還有一些細節有一些光暈啦
所以我個人是覺得欸這個還蠻好玩的
所以我有一個感覺就是
我們未來會不會進入一種
你想要玩什麼遊戲就可以動態
生成的感覺因為我覺得這樣的體驗
我光是一個 one-shot prompt
然後給 Fable 5它做了大概
十七分鐘就做到這樣的水準
那你會想喔你可能以前是你會動態去
推薦你看過什麼
貼文啊影片會推薦你嘛
那我覺得未來呢隨著這種生圖啊
生遊戲啊
然後生影片啊這些東西越來越
強會不會我們進到一個模式是
你很容易可以去客製化
你看到的影片你看到的遊戲
對不對因為每個人喜歡的遊戲種類不
一樣你喜歡的美術風格不一樣
然後我就喜歡這種欸很可愛的小遊戲
然後很讓人有一點微微上癮的感覺
所以我覺得整體
這樣的比較下來Fable 5目前的表現是
讓我覺得還蠻驚豔的
那你覺得怎麼樣
你覺得這樣的皮卡丘
3D版本的Flappy Bird你喜歡嗎
歡迎在底下留言告訴我
好那最後再來分享一下我的想法
首先我要說這只是一次性的測試啦
我們在這個結果上
看到Fable 5表現比較好
不代表所有的情境
Opus都比較差然後Fable 5都表現得比較好
而且我有提過嘛其實我們
這次的prompt以及effort level呢其實是針對
Fable 5是比較有利的啦
因為我之前也有試過一些
比較囉嗦的prompt然後發現呢
Fable 5在
xhigh的effort的時候呢其實會花很多時間
做很多事情
然後最後的結果其實也還好
那我本來其實有在測試就是Fable 5然後
with high effort
然後把一些prompt做精簡化
但是測到一半的時候Fable 5就被封禁了
所以我個人也是希望呢Fable 5可以趕快回來
把這一系列最強的模型可以
趕快讓一般的使用者都可以
用到那如果大家對於今天的測試有
任何的想法歡迎在底下留言告訴我
如果你還想看到什麼
其他不一樣的測試啊不管是
做遊戲或是做其他不一樣的嘗試
歡迎在底下留言告訴我
那真的很感謝每一個觀眾的
收聽我是 Kenji 我們下週見囉拜拜